# Надо с чего-то начать...

Про прошедшие созвоны особо писать не чего, в первый созвон познакомились, постарались определить общие принципы разработки, настройки репозитория, линтеры, общую архитектуру проекта. К счастью оказалось, что все писали последние примерно по одной архитектуре, и решили не изобретать велосипед. Опять же, то ли волей слепого рандома, то ли по задумке автора задания в команде оказалось 2 PHP-разработчика: я и Екатерина. Признаюсь, сначала я надеялся применить имеющиеся знания и наработки, и за пару-тройку вечеров написать бэкенд на PHP. Но коллективный разум решил, что мы все должны научиться чему-то новому. Поэтому я решил рискнуть и взять на себя обязательство написать бэкенд на node.js. В любом случае это будет очень полезно мне на работе и в рамках собственного проекта. По результатам первого созвона-знакомства, обсудив общие принципы дали друг другу время собраться с мыслями, чтобы выработать какие-то более конкретные идеи. Ко второму созвону благодаря стараниям Егора уже появилась какая-то конкретика в приложении: хороший (на мой взгляд) дизайн, шаблон приложения с настройками. Т.к. в дизайне 2 варианта: темная и светлая тема, я предложил сразу же предусмотреть автопереключение (в зависимости от текущей браузерной темы пользователя) и ручной переключатель, как делал в одном из тасков на Stage0.

Коллеги взяли первые таски, в основном первая неделя - процесс подготовки репозитория, включение основных переменных, миксинов, функций, общих компонентов. Со своей стороны прохожу (если можно так назвать) "експресс-курс" по node.js. Хорошо, что в прошлом потоке был таск HTML-builder, так что минимальный опыт с node.js имеется. Ну и расчитываю, что поможет опыт бэкенда на PHP.

К вечеру понедельника (к общему созвону) 23.02.2026 нужно обязательно сделать:

1. Добавить в репозиторий функцию SCSS для адаптива (мы же хотим профессиональное приложение под любые устройства)
2. Внести изменения в конфиг ESLint и добавить папку для файлов бэкенда, с базовыми настройками, чтобы был один репозиторий для фронта и бэка, но они не мешали друг другу.
   Пока все это для меня выглядит как какая-то непонятная магия, но несколько ИИ предложили примерно одно и тоже, чтение документации подтверждает, что такой подход имеет место быть.

Пока оценивать затраченное время трудно, т.к. в процессе основной работы смотрел (больше слушал) видео по node.js, иногда уделяя повышенное внимание новым для себя моментам. Надеюсь, после созвона в понедельник, и по мере каких-то попыток начать писать бэк на ноде, у меня уже появится более четкое видение своей будущей работы над нашим проектом.
