# Результаты челленджа "Попытка освоить node.js за неделю"
В результате вдумчивого чтения мануалам начинает что-то складываться. Пока  до нашего репозитория дело не дошло, просто делаю наметки будущего сервера, следуя инструкциям. В идеале хотелось бы получить не просто абы-какой бэк, а основу того, что можно будет использовать в других проектах. Может это не совсем правильно, но пока экспериментирую на чистом JS, просто потому, что в видео, которые смотрю используют JS. Естественно итоговый вариант перепишу на TS, но пока в процессе экспериментов не хочется отвлекаться на типизацию, цель - собрать рабочий прототип, потом переписать в соответствии с утвержденными на этой неделе типами.

Раньше про SQLite слышал, но никогда не пользовался. Был очень удивлен его простоте, я бы даже сказал некоторой "примитивности" по сравнению с привычными мне MariaDB и PostgreSQL. Но, в мануалах сказано, и ИИ подтвердил, что SQLite - хороший выбор для небольшого проекта. Но, главное, привычный синтаксис никуда не делся.

При попытке запустить мою примитивную пародию на подобие бэкенда на удаленном сервере, столкнулся с необходимостью добавить CORS (почему-то я упустил это из виду, хотя мы изначально планировали размещать бэк отдельно, а фронт на gh-pages). Но к счастью в рамках node.js все решается элементарно.

На последнем созвоне в четверг 26.02.2026 решили, что я буду кроме авторизации на бэке делать личную страничку пользователя, с возможностью менять какие-то настройки. Это, как я считаю логично, и позволит мне лучше разобраться в выбранной теме, а так же все-таки сделать что-то и для фронтенда в рамках этого таска.