# ~~19~~ 18 февраля 2025 — ~~Второй командный звонок и~~ размышления об использовании ИИ.

Зная, насколько обычно долго можно просидеть, придумывая дизан для приложения (даже когда делаешь его один), решил попросить помощи у нейросетки. Делал это в три шага:

1. Сначала накидал идеи предложения и попросил Opus развить их в более подробное описание с планом разработки.
2. Потом поправил это описание руками и попросил тот же Opus на его основе продумать дизайн приложения в виде подробной спецификации (получилась продуманная простыня на 400 строк).
3. Наконец, загрузил спецификацию в NanoBanana и попросил сделать макеты для некоторых экранов приложения.

Получилось достойно, и команда макеты одобрила. Расписать нужные переменные — задача не такая уж сложная, но приятно, что Opus сделал это "попутно" сам без моих просьб — просто вынес все нужное в отдельный файлик. Думаю, что в условиях командной работы, это сэкономит много времени.

Единственное, пока не пускаю агента в папку с реальным кодом, а веду подготовку в отдельной папке, чтобы случайно ничего не сломать. Но думаю, что попробую разработку с помощью LLM ближе к концу проекта, когда два обязательных компонента будут готовы, и можно будет добавить что-то еще.

ИИ — крутой инструмент, который уже плотно вошел в нашу жизнь и обосновался в современном мире. Однозначно круто, что задание поощряет как внедрение ИИ в проект, так и использование для генерации кода.

Благодаря своему личному проекту на Python, я уже нашел рамки того, как лучше пользоваться ИИ для генерации кода. В первую очередь, важно не пытаться сделать все сразу, а разбивать задачу на маленькие шаги, порой вынося отдельным шагом просьбу сгенерировать промпт для решения задачи, а не само решение.

Во-вторых, нужно четко формулировать свои мысли и не бояться задавать уточняющие вопросы.

В-третьих, важно помнить, что ИИ — это всего неидеальный инструмент, и окончательное решение всегда остается за человеком. Если цель — не сделать большую фичу за 5 минут, а разобраться в том, как это работает, то каждая итерация работы с ИИ должна быть мельче, а уточняющих вопросов должно быть больше. Хоть я и пользуюсь неплохими современными моделями, не раз ловил их на том, что какие-то архитектурные моменты они делали странно, а иногда и допускали глупые ошибки, которые замечали только после моего вопроса.

_P.S. Кажется, мне начинает нравиться вести дневник. Озаглавив запись 2025-02-19, и начав ее еще 18-го числа, чтобы объединить мысли о двух днях, я заметил, что передо мной уже страница текста, которая вполне сойдет за отдельную запись. Пусть так и будет._

## Планы на неделю 2

Так как разработку мы начали только в конце прошлой недели, задачи на следующую уже распределены. Я должен закончить:

- роутинг
- общие типы для данных, передающихся с бэка на фронт
- скелет основной страницы приложения
- API-сервис с возможностью переключаться между моковым и реальным бэкендом
