# 17 февраля 2025 — Первый командный звонок

Сегодня был первый командный звонок. Кажется, мы дольше знакомились, чем обсуждали проект, но это круто для команды, сформированной рандомно. Работать вместе нам еще полтора месяца, так что лучше сразу наладить контакт.

Вот наша команда мечты:

- Саша (GMT +3)
- Катя (GMT +2)
- И я (GMT +4)

Получилось забавно, что два других участника команды — бэкендеры, работающие на PHP. Решили, что будет правильнее, если никто из них все-таки не будет делать бэк на PHP, чтобы не упускать возможность обучиться новому. В итоге договорились, что Саша возьмет бэк на себя и попробует разобраться с Node.js.

Дальше обсудили будущую структуру проекта и технические детали вроде организации модулей (решили писать на классах, а не на функциях) и папок (решили взять примерную структуру из моего прошлого проекта, потому что она всем показалась привычной и логичной). В качестве бандлера единогласно выбрали Vite, а для линтера возьмем набор правил Unicorn.

Само приложение сделаем с некоторым набором виджетов. Учитывая не очень большое количество времени, скорее всего, возьмем для начала несложные модули вроде квиза, но интеграцию с AI сделать тоже хочется. Возможно, оставим это напоследок, если успеем, либо распределим роли, чтобы не блокировать этим всех.

В целом, кажется, что мы неплохо сработаемся. По крайней мере, на первом звонке не было никаких разногласий или напряженных моментов, и это очень радует.

Решили целиться в звонки раз в два дня, и к следующему звонку подготовить идеи для виджетов, которые делаем. Я взял на себя настройку репозитория и базовую структуру проекта. Хочу сразу настроить CI/CD и базовые скрипты, чтобы потом не отвлекаться на это.

После встречи подумал над модулями, которые хотел бы сделать, и погонял по идеям Opus. Opus, в целом, предложил то, о чем я думал изначально — сделать чатбота, который будет имитировать живое собеседование и решение задач во встроенной IDE c прогоном тестов. Не уверен, что обе эти задачи стоит брать одному человеку, кажется объемным. Склоняюсь к тому, чтобы взять чат-бота, потому что задача базово не очень сложная, но к ней можно добавлять интересные фишки, когда справлюсь с основным функционалом.

Пока больше думается об организационной работе, чем о коде, но это нормально для первого дня (если так будет дальше, то это уже прокрастинация). Хочется автоматизировать менее значимые вещи, чтобы не отвлекаться потом. Обнаружил, что автоматические (AI) саммари звонков большинство сервисов предлагают только на корпоративных тарифах.

На первой встрече сделал саммари так (на самом деле, сделал это случайно, но пользоваться можно): перед встречей записал все, что хочу обсудить в Miro, а во время встречи делал там же пометки. После закинул скриншот доски в Gemini и получил на выходе неплохой конспект. Попробую так и дальше делать.