# 24 февраля 2026 — Начало второй недели

На прошлой неделе у нас уже появилась первая страница приложения. Здорово видеть первый реальный результат. И еще приятно, как удобно отрабатывает настроенный CI/CD с проверками коммитов линтером и автоматическим деплоем ветки develop на gh-pages.

На вчерашнем звонке немного перераспределили задачи, потому что часть задач, которые я ставил на себя, логично перешли Кате, которая делала лендинг (например, компонент кнопки, без которого лендинг не обойдется).

Проблемы тут нет, но это связано с, наверное, главной фишкой первого совместного проекта на курсе — большинство из нас до этого работало поодиночке, а теперь нужно распределять работу. Раньше, если ты не понимал, как будет выглядеть проект целиком, на места каких-то методов можно было поставить заглушки и все придумать позже, а теперь нужно учитывать, чтобы нам всем, как минимум, было что делать, и чтобы (как максимум) наши действия дополняли друг друга.

В итоге за выходные я дописал роутер и добавил несколько общих типов данных. С роутером решил не идти простым путем и не брать совсем тот же, что и в прошлых тасках, а написал его заново. Изначально, когда с ии прогонял потенциальные идеи для первого спринта, ИИшка предложила сделать роутер синглтоном и научить его обрабатывать query параметры в URL, чтобы у каждого виджета был свой URL, но в рамках основого (типа `/practice/:topicId`). Со сложностями не столкнулся, но вспомнил регулярки.

Также среди моих задач было добавить общие типы данных для фронта и бэка. Оказалось, что я переоценил эту задачу. Думал, что придется что-то серьезно продумывать, но в действительности большубчасть типов придется продумывать вместе с фичами, а сейчас добавил только основные: по авторизации/регистрации и по пользователю.

На этой неделе как раз возьмусь за авторизацию и регистрацию: будем делать их в попапе на лендинге. Саша как раз сейчас будте заниматься авторизацией со стороны бэка, попробум их состыковать.
